举头三尺
神明鉴临
愿祖母一路走好
早登极乐
璃儿
璃儿你等一下
嫂嫂先上马车吧
有话不妨直说
我想知道
你为什么不揭穿我
因为你也帮了我呀
你帮我装鬼吓唬阿爷
我帮你隐藏秘密
利益往来
互不相欠
你不恨我吗
我恨你什么
恨你想要抢走我的嫁妆
和夺走我阿娘的铺子
可是那些
我都已经拿回来了
而且
我也让你在众人面前
落了面子
我嫁给你父亲
害得你亲娘
这件事和你没有关系
当年就算没有你
他们还是会将我阿娘赶出门去
阿爷若不娶你
也会娶别人
若说要恨
我该恨他
而不是你
叶文华
薄情寡义
怯懦无能
并不是一个可堪托付之人
你嫁给他
未必是件好事
你的日子怎么过是你自己的事情
我本不该过多置喙
但叶容是个好孩子
你是他的至亲
还有
叶莹
以后也需要你多关心她
我希望你做事之前
记得要多为他们考虑一番
我晓得
谢谢
我走了 请回吧
璃儿
你还会回来吗
阿璃
你在干什么
我饿了
不是饿了吗
快吃吧
你还会做饭
一碗馎饦而已 很简单
以后饿了就找阿丁
无论多晚都可以给你做饭吃
别再只吃糖了
我喜欢吃糖
但上了离山不久
就没糖吃了
不是有蜂蜜吗
还是不一样的
没了糖之后
一年一年
就越来越想
我那时候就想
下山之后我就不吃饭了
一日三餐
我就只吃糖
好了 好了 好了
别加了
阿璃
你还好吗
我是说
从叶府回来之后这些日子
你还好吗
当然
我好着呢
这还能好吃吗
好吃啊
你尝尝
好吃吧
吃得好饱
还能睡着吗
能啊
有的人吃多了
喜欢散步遛弯
喜欢闷头睡觉
我外祖父说这叫饭醉
就跟人
喝多了酒想睡觉是一样的
等等
把眼睛闭上
睁眼
这是青玉从叶府带回来的
说是你很珍视的东西
我看它坏了
就命匠人把它修好了
青霜
娘子
殿下要去哪
去京兆府上值呀
京兆府不是卯时上值吗
现在还早着呢
你有事
我想让你陪我散步
散步
我是个瘸子呀
那我推你
好吧
殿下刚才叫自己什么
瘸子啊
你不要命了 这么大声
不是你问我的吗
不简单
王妃可真是不简单啊
送去府署
你慢点
我阿娘下山的时候
也不过十九的年纪
刚入京城
就遇到了我阿爷
那时候
叶家还只是个
住在城郊外的小门户
家徒四壁
空顶着个世家清流的壳子
阿娘见我阿爷长得俊秀
便一见钟情
想要嫁给他
徐山长同意这门亲事
自然不同意
但他也没有办法
索性
就由着我阿娘去了
离山嫁女
也是当年京中的一等奇事
听闻
先皇赐了叶家府邸
还亲笔题字积善之家
挂于厅堂里
红毡铺路
禁卫抬轿
八十台嫁妆堆金砌玉
就连随嫁婢女的衣着
都比寻常官家娘子的鲜亮
说得好像你亲眼见过似的
风光无两
人尽皆知
外祖父常说
阿娘前半生太顺遂
连老天都看不下去了
所以才罚她嫁入叶家受苦
祖母不喜
大伯强势
阿爷懦弱
起初
他们畏惧离山
我阿娘的日子过得还算安稳
但随着离山封山
他们就变了嘴脸
苛责凌辱
甚至想要逼死她
你跟我讲过
你阿娘当年病重
被逐出了家门
后来死在了正意观
我骗了你
我阿娘死得蹊跷
我本就一直怀疑
直到寿宴当天才确定
是祖母杀死了她
当年
阿娘病重
我来寻阿爷
想让他见一面
此举激怒了祖母
她趁着我去寻郎中
害死了阿娘
所以那日你回叶府
是要报仇
阿娘有件很重要的东西
被他们抢走了
我几番筹谋
不仅请人假扮天师帮我做戏
还找到王小娘的弱点
让她帮我吓唬阿爷
别 别过来
阿爷有愧于我阿娘
稍一惊吓便失了神智
那你现在找到了吗
有些眉目了
你还恨他们吗
墨修尧
你说
太阳会有熄灭的一天吗
日升日落
周而复始
明日
又是新的一日
快看我的风车比你转得快
等我一下
别吹别吹
你这叫耍赖
我偏吹
四处看看
这风车多少钱
三文
给
殿下 王妃
你们回来了
我走了
要回府了
送王妃回府
不用了
我想自己走走
那 晚上见
晚上见
等等
瞧一瞧 看一看啊
五文钱一串
来一个吗
这个呀
五文钱
来一个吗
怎么样
问出诏书的下落了
说吧 在谁那
当朝太妃
秦筝
我本以为逼迫叶府的是穆阳侯
没想到是秦筝拿走了诏令
你醒了
你这有事没事地往我这跑
也不怕你阿爷知道啊
知道就知道
我就是喜欢秦姐姐
反正太后宠着你
你也就这点小心思
说吧 什么事
你看看
这怎么弄的
骑马弯弓
磨的
这干我什么事啊
我整日在家无所事事
无聊
太无聊了
秦姐姐
你帮我谋个差事吧
有差事就不无聊了
我听闻
折冲府任职需弓马娴熟
我苦练这几日
也算小有所成
应该能糊弄过去
谋个差事可以
但折冲府不行
那里是有真刀真枪的地方
你万一出什么事
我怎么跟穆阳侯交代
那为什么秦苍就可以啊
他在淮西行军多年能一样吗
你同他比什么呀
我不管
反正你就是要帮帮我
秦苍也刚回来吧
你们都是兄弟
至于吗
谁跟他是兄弟
他姓秦
我姓周
都是你阿爷的儿子
只是姓氏不同罢了
血缘关系
是抹不掉的
你那么敬畏你阿爷
难道就不认同你兄弟啊
行了 你干不了
也让他干不了
成了吧
秦筝这个人
心思缜密
背景不凡
做事也决绝狠辣
可有一点
她当年不知道为什么
十分相信
太后就是她的天命之人
所以她从一进皇宫便与太后亲近
此后无论太后做什么
她都鼎力支持
现在我有些怀疑
那封诏书
到底是不是真的在她手上
为什么
那封诏书关乎无数黑云骑
又与太后名誉勾连
这样的东西
她真的会留在手上吗
无论是对离山还是对定王府
都是穆阳侯出的手
他才是太后手中那把刀
但为何偏偏
从叶府拿走诏令的是秦太妃
若她另有心思
那诏令便一定
会牢牢攥在手里
秦护卫
世子
出去办事
是
世子 刚从临椒别院回来
陪太妃说了会话
就赏了我匹好马
说是苍北的好马
不过 我也不好骑射
我听闻
你自小便擅长骑射
不如这好马就赏给你了
如何
不用了
你对这个感兴趣
我跟你说
太妃对日月运行 四季变化
颇有心得
说这世间万物
皆有定律
父子 兄弟
也皆有缘分
你若感兴趣
改日我去见太妃的时候
带上你一起
如何
不必了
府尹
有人检举
八年前叶文鼎
和叶府的一个仆从
孙福
联手杀害过一个丫鬟
尸骨不知埋在何处
你们带人去叶府
把孙福抓回来
让他交出口供
说清当年的埋尸之处
是
那个叶府
王妃的母家
京城还有哪个叶府
那丫鬟名叫雁芦
家住京中东坊土林巷
家中父母尚在
还有一个幼弟
当年孙福将人杀害了
还骗她的家人说雁芦
随主家上了离山
你们找到白骨
若核对属实的话
便将她送回家中
是 是
蓬莱巷的事怎么样了
都在这了
参与那天行动的所有的人
都在这份名单里了
殿下
你要查这些人做什么
我们接到消息
即刻点兵
从京兆府到蓬莱巷
两地相隔三坊
等到了蓬莱巷
兵分两路
外围前后四个巷口
至多不过戌时三刻
我们的布局没有问题
我们的时间
也掐算得很紧
可就在抓捕赤狐之时
有人赶过来将他救走了
你是怀疑我们当中
有人走漏了消息
能与我们碰上
说明他们也是刚接到消息
所以这个人
就在我们带去的卫士之中
去查查吧
看谁
抓捕赤狐时不在现场
或是谁
中途曾离开过
这份名单我粗略地看过
都是京中没有根基的新人
若有人叛变
最有可能是被对方花钱收买的
那就连他们近日开销一并查了
谁家购置田产
谁家被债务缠身
都查清楚
既是能被利益收买之人
肯定有地方
需要他把钱花销出去
是
王妃 你小心点
别烫到了
王妃
不如还是奴婢来吧
不用
王妃 你小心点
王妃
京兆府那边
有动静了吗
还在查袁放的事
赤狐虽然露了马脚
但已被我送出城外
这条线他们算是断了
你暂时可以放心
就这么看着他们
肆意妄为地骑在我们头上
定王府不是我们的敌人
墨修文当年
就是死于穆阳侯和太后之手
墨修尧一心要为其兄长
为黑云骑翻案
他是可以拉拢的
他早就已经倒向小皇帝了
那有什么关系
他的目标是对付穆阳侯
穆阳侯是太后的心腹
墨修尧的势力越大
这小皇帝
与太后斗得就越厉害
朝局复杂多变
倒也未必完全如你所愿
殿下
其实你明明可以看清楚局势
为何一心要把墨修尧当成死敌啊
谁让你进来的
我 我敲门了
你受伤了
是我
昨日 不小心摔了一下
殿下刚才在帮我上药
属下先行告退
那天
我看见你出去了
王妃
定是看错了
那日我喝得酩酊大醉
一直在睡觉
怎么可能出去呢
感觉怎么样
疼吗
不疼
试试
你恢复得很好
能站起来是早晚的事
不用这么惊讶
我也要看看
你的腿恢复的情况
才好调配接下来要用的药方
站起来的话
可以试着往前走两步
对
就这样
不要急
殿下
你有没有哪里不舒服
你还好吗
阿璃
谢谢你
殿下的腿疾耽误了这么多年
我提过几次
你都不愿意让我一试
我没办法
只得逼你一逼
那王妃真是煞费苦心了
阿尧
我没想害你
好多糕点
好多钱
好多吃的
快快快
发钱了
王妃
这是在干什么
这是在领散钱呢
各位 各位
今日殿下心情好
犒劳大家伙
给大家分点心和散钱
见者有份啊
见者有份 来
接一个
来来来
都有啊 别急别急
我的
你给我一个
我也要
这是补汤
从今日起
你不用再喝药了
针灸也从每日一次
改为隔日一次
直到你能正常行走
这个过程
只会比接腿骨更漫长
且同样不可以掉以轻心
以后补汤每日两碗
你要在戌时前喝完
三餐更要多吃
饭后可以适当走动
便于血肉生长
恢复元气
谢谢你 阿璃
你还要说几遍谢谢
我是真的很感谢你
我没有想过我还能站起来
你治好了我的腿
可我之前还猜忌过你
认为你对我别有居心
对你发脾气
明明答应了要一起回娘家
到最后也没陪你
我才知道
你之前
竟然不相信我能治好你的腿
既然不信任我
为何还要同意让我帮你治腿
你这么执着
不让你试一试
谁知道你会做出什么样的事情
就比如山匪这种
殿下
听说您近日饮食骤减
夜里也寝不安枕
妾身备了安神汤
殿下用一些吧
殿下今日怎么没去当差
今日休沐
我怎么觉得
殿下总是在休沐呢
京兆府汇集各地案宗
京中大小事务
我和手下
常寅入戌出
挑灯夜值
你觉得我清闲
不过是因为其他官宦放值后
酒宴酬酢
耽于享乐
而我
不赴宴游
散衙即归府
那看来
是我冤枉殿下了
对了
你之前跟我说
你母亲那位丫鬟
雁芦
我们找到了她的尸骨
送回她家中了
这个案子
现在由京兆府审理
会怎么判福伯和叶文鼎
杀人的偿命
隐瞒不报的
罢官
我今天休沐
你有什么想做的事
我可以陪你
我没什么特别想做的
想要的东西呢
只要你说得出来
我就为你找出来
真的
那我想要的可多了
好吃的
好看的
好玩的
珠钗首饰
家宅院子
古玩字画
那走吧
去哪啊
阿瑾 备车
是
怎么来这了
挑东西啊
不行 我不去
这个金珤斋和我的罧德轩是对家
我每日看着它门前人来人往
进进出出的
已经够上火了
你还要在它这买东西
那去漱宝斋
不行
它跟金珤斋是同一个东家
还有栖宝斋 荟宝斋 琳宝斋
这些铺子都不能去
那不去这些
就只剩一个罧德轩了
我总不能带你去罧德轩
让你在自己的铺子里
给自己挑东西吧
反正不能支持对头的生意
他们一分钱都别想赚
今天由我出钱
想挑什么都可以
那好吧
客官想要看点什么
我们这啊
主营金银玉石
瓷器 礼具
这边是我们今早刚上货的青瓷
您看 有入眼的吗
也不怎么样嘛
还有更好的吗
客官是第一次来吧
您有所不知
小店有个规矩
这
想要看更好的
要买够万钱
可我今日就想看最好的
不行吗
这
您稍等
二位客官
是来看我们家店的青瓷吗
可否在旁边的雅间稍作休息
我让我们家的伙计去准备一下
把我们店里上好的青瓷
都给呈上来
你们家规矩不是大得很吗
听说新客要花足万钱才能看好货
我可是第一次来
你就要带我进去
规矩是死的
人是活的
二位赏光来我们的店
已经是我们的荣幸了
哪还有那么多规矩啊
这边请
一月十二
叶璃手持诏令
独下离山
孤身抵京
怎么青霜就不行啊
青霜
是不是啊 青霜
那王妃岂不是疯了
你要为定王府翻案
等一个时机
老天会帮我们的